Bây giờ bạn đã biết
tài nguyên Android là gì,
và bạn có thể lưu trữ chúng
trong các thư mục khác nhau.
Hãy trao đổi về cách bạn có thể truy cập
thực sự vào tài nguyên bạn lưu trữ trong
các thư mục đó.
Khi ứng dụng của bạn được biên dịch,
có một công cụ trong Android tên là AAPT.
Và công cụ đó tạo ra lớp R.
Đây đơn giản chỉ là một tệp R.Java, và
tôi sẽ chỉ chọn bạn một ví dụ tiếp theo.
Tệp này chứa ID tài nguyên cho tất cả
các tài nguyên trong thư mục S, nên
với những tài nguyên bạn đã thêm vào,
sẽ có một ID để tham chiếu đến nó.
ID này có định dạng
dựa trên loại tài nguyên, do đó với
tất cả tài nguyên Java là đồ hoạ
thì sẽ định dạng theo R.drawable.
Đối với tất cả tài nguyên chuỗi
thì sẽ theo định dạng
tên R.string.resource mà
là xin chào trong trường hợp này.
Lưu ý rằng có hai cách
để bạn truy nhập tài nguyên.
Trong mã lệnh Java thì ID theo định dạng
R.resource type.resource có tên là In XML
mặc dù, ID tuân theo ký hiệu, do đó
ID sẽ là @ và sau đó là kiểu tài nguyên
có thể là chuỗi dấu gạch chéo, và
sau đó là tên tài nguyên tức xin chào.
Sau đây là ví dụ nữa về kiểu tài nguyên
khác nhau và cách truy nhập vào chúng.
Chỉ có một vài
kiểu tài nguyên phổ biến,
nhưng còn rất nhiều kiểu khác nữa.
Bạn luôn bắt đầu với chữ R, dấu chấm,
kiểu tài nguyên, dấu chấm, tên tài nguyên.
Tên tài nguyên là bất kể tên nào bạn gán.
Và sau đó trong XML bạn có @ và sau đó
kiểu tài nguyên, dấu gạch chéo,
và sau đó là tên của tài nguyên.
Hãy dành một chút thời gian để tìm
tất cả ID tài nguyên trong
tệp Java hoạt động chính.
Tôi sẽ mở lệnh
tìm kiếm trong Android Studio.
Tôi sẽ sử dụng phím Cmd+F, hoặc
bạn dùng phím Ctrl+F nếu sử dụng Windows.
Trường tìm kiếm bật lên ở đây.
Tôi sẽ tìm chữ cái R
viết hoa chấm, và
sau đó nhấn vào các trường hợp phù hợp, do
đó chỉ thấy các trường hợp chữ R viết hoa.
ID đầu tiên tìm thấy là
tham chiếu r.layout.activity_main.
Điều này rất thú vị bởi vì chúng ta
đang tham chiếu đến tệp layout
hoạt động chính.
Đây thực sự là cách mà hoạt động chính
tải tệp XML.
Như vậy có tuyệt không chứ?
Hãy xem tham chiếu tiếp theo.
Được.
Trong phương pháp displayQuantity,
Chúng ta có tham chiếu đến
R.id.quantity_text_view.
Vậy ID này tham chiếu đến ViewId.
Cụ thể là, TextView hiển thị số lượng.
Hi vọng rằng một số câu đố này
sẽ liên quan đến nhau.
Thông qua việc tham chiếu tới
dạng xem này trong mã lệnh Java.
Ta có thể cập nhật dạng xem khi ứng dụng
đang chạy để hiển thị numberOfCoffees.
Hãy xem tệp xuất hiện tiếp theo.
OK, trong phương pháp displayMessage
chúng ta thấy một tham chiếu tới
R.id.order_summary_text_view.
Ở đây giống như chúng ta đang cố gắng
tham chiếu đến dạng xem văn bản hiển thị
tóm tắt đặt hàng, do đó
chúng ta có thể cập nhật thông tin này.